docs(pt-br): translate useInsertionEffect page (#761)
reactjs/pt-br.react.dev: src/content/reference/react/useInsertionEffect.md

<Pitfall>

> `useInsertionEffect` is for CSS-in-JS library authors. Unless you are working on a CSS-in-JS library and need a place to inject the styles, you probably want [`useEffect`](/reference/react/useEffect) or [`useLayoutEffect`](/reference/react/useLayoutEffect) instead.

Reviewer: Creio bom tu adicionar o instead no final: Você provavelmente deseja usar useEffect ou useLayoutEffect em vez disso."

---

## Referência {/*reference*/}

### `useInsertionEffect(setup, dependencies?)` {/*useinsertioneffect*/}

Chame `useInsertionEffect` para inserir estilos antes de qualquer efeito que precise ler o layout:

```js
import { useInsertionEffect } from 'react';

// Na sua biblioteca CSS-em-JS
function useCSS(rule) {
  useInsertionEffect(() => {
    // ... injetar tags <style> aqui ...
  });
  return rule;
}
```

[Veja mais exemplos abaixo.](#usage)

#### Parameters {/*parameters*/}

> * `setup`: A função que contém a lógica do seu Effect. A função de setup também pode opcionalmente retornar uma função *cleanup*. Quando o componente é adicionado ao DOM, porém antes de qualquer efeito de layout ser acionado, o React executará sua função de setup. Após cada re-renderização com as dependências alteradas, o React irá executar primeiro a função de cleanup ( caso você a tenha fornecido) com os valores antigos, e depois executará sua função de setup com os novos valores. Quando o componente for removido do DOM, o React irá executar sua função de limpeza.

Reviewer 2: Só removeria o espaço após a abertura de parênteses

* **opcional** `dependencies`: A lista de todos os valores reativos referenciados no código `setup`. Valores reativos incluem props, state, e todas as variáveis e funções declaradas diretamente dentro do corpo do seu componente. Caso seu linter esteja [configurado para React](/learn/editor-setup#linting), ele irá verificar se cada valor reativo está corretamente especificado como uma dependência. A lista de dependências deve ter um número constante de itens e ser escrita em linha como `[dep1, dep2, dep3]`. O React irá comparar cada dependência com seu valor anterior utilizando o algoritmo de comparação [`Object.is`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is). Se você não especificar as dependências, seu Effect será executado novamente após cada re-renderização do componente.

> #### Devoluções {/*returns*/}

Reviewer 2: Acho que "Retornos" seria mais interessante

* Ao contrário de outros tipos de Effects, que disparam a limpeza para cada Effect e depois a configuração para cada Effect, `useInsertionEffect` irá disparar tanto a limpeza quanto a configuração de um componente de cada vez. Isso resulta em uma “intercalação” das funções de limpeza e configuração.

---

## Utilização {/*usage*/}

### Injetar os estilos dinâmicos em bibliotecas CSS-em-JS {/*injecting-dynamic-styles-from-css-em-js-libraries*/}

Normalmente, os componentes React são estilizados com CSS simples.

```js
// Em seu arquivo JS:
<button className="success" />

// Em seu arquivo CSS:
.success { color: green; }
```

Algumas equipes preferem criar estilos diretamente no código JavaScript em vez de escrever arquivos CSS. Isso geralmente requer o uso de uma biblioteca CSS-em-JS ou de alguma ferramenta. Existem três abordagens comuns para CSS-em-JS:

1. A extração estática para os arquivos CSS por um compilador
2. Estilos em linha, por exemplo, `<div style={{ opacity: 1 }}>`
3. Injeção em tempo de execução de tags `<style>`

> Se utilizar CSS-em-JS, é recomendável uma combinação das duas primeiras abordagens ( arquivos CSS para estilos estáticos, e estilos inline para estilos dinâmicos). **Não recomendamos a injeção de tag em tempo de execução `<style>` por duas razões:**

Reviewer 2: Apenas retiraria o espaço após a abertura de parênteses

1. A injeção em tempo de execução obriga o navegador a recalcular os estilos com muito mais frequência.
2. A injeção em tempo de execução pode ser muito lenta se ocorrer no tempo errado no ciclo de vida do React.

O primeiro problema não tem solução, mas o `useInsertionEffect` pode ajudar a resolver o segundo problema.

Chame `useInsertionEffect` para inserir os estilos antes que quaisquer efeitos de layout sejam acionados:

```js {4-11}
// Dentro da sua biblioteca CSS-em-JS
let isInserted = new Set();
function useCSS(rule) {
  useInsertionEffect(() => {
    // Como explicado anteriormente, nós não recomendamos injeção em tempo de execução de tags <style>.

>        // Porém, se precisar ser feito, é importante que seja feito em useInsertionEffect.

Reviewer 2: Não é interessante alterar a indentação desse comentário

---

## Referência {/*reference*/}

### `useInsertionEffect(setup, dependencies?)` {/*useinsertioneffect*/}

> Chame `useInsertionEffect` para inserir estilos antes de qualquer efeito que precise ler o layout:

Reviewer: "Chame useInsertionEffect para inserir estilos antes que quaisquer Efeitos sejam ATIVADOS (faltou o fire, detalhe importante) que possam precisar ler o layout"

```js
import { useInsertionEffect } from 'react';

// Na sua biblioteca CSS-em-JS
function useCSS(rule) {
  useInsertionEffect(() => {
    // ... injetar tags <style> aqui ...
  });
  return rule;
}
```

[Veja mais exemplos abaixo.](#usage)

#### Parameters {/*parameters*/}

> * `setup`: A função que contém a lógica do seu Effect. A função de setup também pode opcionalmente retornar uma função *cleanup*. Quando o componente é adicionado ao DOM, porém antes de qualquer efeito de layout ser acionado, o React executará sua função de setup. Após cada re-renderização com as dependências alteradas, o React irá executar primeiro a função de cleanup (caso você a tenha fornecido) com os valores antigos, e depois executará sua função de setup com os novos valores. Quando o componente for removido do DOM, o React irá executar sua função de limpeza.

Reviewer: Aqui uma vez ti traduziu o Cleanup e na outra não. 

Benefico traduzir os dois da mesma maneira.

#### Retornos {/*returns*/}

`useInsertionEffect` retorna `undefined`.

#### Avisos {/*caveats*/}

* Effects (efeitos) só são executados pelo cliente. Eles não são executados durante a renderização do servidor.
* Não é possível atualizar o estado de dentro do `useInsertionEffect`.
* No momento em que `useInsertionEffect` é executado, as refs ainda não foram anexadas.
* O `useInsertionEffect` pode ser utilizado antes ou depois do DOM ter sido atualizado. Você não deve confiar que o DOM seja atualizado em um determinado momento.
* Ao contrário de outros tipos de Effects, que disparam a limpeza para cada Effect e depois a configuração para cada Effect, `useInsertionEffect` irá disparar tanto a limpeza quanto a configuração de um componente de cada vez. Isso resulta em uma “intercalação” das funções de limpeza e configuração.

---

## Utilização {/*usage*/}

### Injetar os estilos dinâmicos em bibliotecas CSS-em-JS {/*injecting-dynamic-styles-from-css-em-js-libraries*/}

> Normalmente, os componentes React são estilizados com CSS simples.

Reviewer: Tradicionalmente, você estilizaria componentes React usando CSS simples. (Não seria essa a tradução?)

### Injetar os estilos dinâmicos em bibliotecas CSS-em-JS {/*injecting-dynamic-styles-from-css-em-js-libraries*/}

Traditionally, you would style React components using plain CSS.
Normalmente, os componentes React são estilizados com CSS simples.

```js
// In your JS file:
// Em seu arquivo JS:
<button className="success" />

// In your CSS file:
// Em seu arquivo CSS:
.success { color: green; }
```

Some teams prefer to author styles directly in JavaScript code instead of writing CSS files. This usually requires using a CSS-in-JS library or a tool. There are three common approaches to CSS-in-JS:
Algumas equipes preferem criar estilos diretamente no código JavaScript em vez de escrever arquivos CSS. Isso geralmente requer o uso de uma biblioteca CSS-em-JS ou de alguma ferramenta. Existem três abordagens comuns para CSS-em-JS:

1. Static extraction to CSS files with a compiler
2. Inline styles, e.g. `<div style={{ opacity: 1 }}>`
3. Runtime injection of `<style>` tags
1. A extração estática para os arquivos CSS por um compilador
2. Estilos em linha, por exemplo, `<div style={{ opacity: 1 }}>`
3. Injeção em tempo de execução de tags `<style>`

> If you use CSS-in-JS, we recommend a combination of the first two approaches (CSS files for static styles, inline styles for dynamic styles). **We don't recommend runtime `<style>` tag injection for two reasons:**

Reviewer: Original: we recommend a combination of the first two approaches
 
Seria interessante: Nós recomendamos a combinação das duas primeiras abordagens.

Como você fez no segundo paragrafo.

Author: A frase "É recomendável uma combinação das duas primeiras abordagens" é mais fluida em português. Ela mantém a mesma ideia da frase original em inglês de forma mais natural e direta.

}
```

[Saiba mais sobre a atualização das bibliotecas CSS-em-JS com injeção em tempo de execução para `useInsertionEffect`.](https://github.com/reactwg/react-18/discussions/110)

<DeepDive>

> #### Qual é a melhor forma de o fazer do que injetar estilos durante a renderização ou usarLayoutEffect? {/*how-is-this-better-than-emjecting-styles-during-rendering-or-uselayouteffect*/}

Reviewer 2: Não é possível fazer a alteração do identificador do título, por favor, reverta.
Acredito que essa tradução não é se adequa à mensagem original, talvez a sugestão abaixo seja mais condizente

```suggestion
#### Como isso é melhor do que injetar estilos durante a renderização ou useLayoutEffect? {/*how-is-this-better-than-emjecting-styles-during-rendering-or-uselayouteffect*/}
```

> Caso insira estilos durante a renderização e o React esteja a executar uma [atualização não bloqueada,](/reference/react/useTransition#marking-a-state-update-as-a-non-blocking-transition) o navegador irá recalcular os estilos a cada frame enquanto renderiza uma estrutura de componentes, o que pode ser **extremamente lento**.

Reviewer 2: Acho que uma expressão melhor seria "atualização não bloqueante"

> O `useInsertionEffect` é melhor do do que inserir estilos durante o [`useLayoutEffect`](/reference/react/useLayoutEffect) ou [`useEffect`](/reference/react/useEffect) porque ele garante que no momento em que outros efeitos forem executados em seus componentes, as tags `<style>` já estão inseridas. Caso contrário, os cálculos de layout em Effects comuns estariam errados devido a estilos desatualizados

Reviewer 2: Apenas alteraria o tempo na frase "as tags `<style>` já estão inseridas" para "as tags `<style>` já estarão inseridas"
